丹尼爾：好吧，接下來是
基思·杜格，已經提交了一段
預錄視頻。
這段預錄視頻叫做主動
推理。
以及演員模型，所以我現在就
把它調出來。
好的，基思的預錄
視頻即將播放，主動推理和演員
模型。
基思：主動推理和演員
你好。
我是基思·杜格
博士，X Ray的首席技術官，
一家擴增實境AI
公司，也是機器學習
街頭對話播客的共同主持人。
現在，隨著我們都在努力建立一個
基於主動推理的生態系統，
軟體顯然將在充分利用主動推理中
扮演基礎角色。
我們需要使用與主動推理原則
相符的軟體工程
範式，我認為有一個是
為我們的需求量身定做的。
它被稱為演員模型。
主動推理和演員模型是
兩個深度相連的理解。
這個世界。
他們提供了基礎框架來
處理複雜系統的動態，
重點在於自主
在嵌套系統的生態中互動的
代理。
我想探討他們的一些關鍵
連結，包括代理的角色
並發性、自主性、不確定性，以及
行為適應。
我們將看到，主動推理和
主動模型都是範式轉變，
從決定論的集中式，
一步一步的思考轉向去中心化的
網絡並發視角。
計算與認知。
關於這個的簡短歷史
演員模型。
在1973年，卡爾·休伊特、彼得·比肖普，
和理查德·斯泰格都在
麻省理工學院
人工智慧實驗室工作，以基礎化一個概念
同時計算包括了
結構以及可調整的算法
執行。
當時的傳統方法缺乏
穩健性和安全的數學
基礎。
他們的合作最終導致了
Actor模型的創建。
當時，它被視為
由於其特徵而具有革命性
的增加錯誤容忍度和
分散計算能力。
在1980年代和1990年代，
演員模型成為許多
研究項目以及實際
項目的基礎，因其
靈活性和直觀的並發計算
方法而受到歡迎。
它主要用於人工
智慧和多代理系統。
聽起來熟悉嗎？
新的基於演員的語言如Actor、
Saulson和Erlang促進了
模型的精煉，將其塑造成
一種更強大和靈活的並發
計算方法，並且至今仍然
在計算機科學中活躍。
.
最近，演員模型獲得了
重新關注，主要是因為
對分散系統、
雲計算和邊緣計算的
需求不斷增長，
推動物聯網和Web 30。
.
這些計算任務非常適合
利用ACA模型的
架構，該架構正是為了
建模同時處理
大量數據和
細粒度的不同自主
系統而設計的。
演員模型的這一應用對
利用其原則的主要公司
產生了深遠的影響，
如Twitter、
Facebook、LinkedIn，那麼這
與主動推理有什麼關係？
我猜你已經在介紹中聽到了一些
相似之處。
但讓我們先看看幾個核心
演員模型的原則，以及它們
如何與主動推理的原則
相關。
讓我們從隔離的概念開始。
.
隔離意味著演員模型中的一個演員
不會與任何其他演員共享其狀態。
它只能通過接收一個
消息來受到影響。
而且它只能通過發送有限
數量的消息來影響其他演員的
狀態變化。
從軟體工程的角度來看，
這一隔離原則限制了
操作的潛在副作用到
單一演員，從而提高了系統的
'整體可預測性和可靠性，
最重要的是，如果完全接受，
實際上可以簡化設計。
看著這個圖表，我們看到一個
發送消息的行為者生態系統，
特定的行為者，然後發送
回其他行為者的消息。
主動推理在哪裡？
好吧，讓我們將接收和發送
消息重新表述為感知行動循環，並
標示外部、內部、感官和
主動狀態。
現在我們明確擁有主動推理的必要
基礎，一個馬爾可夫
毛毯。
行為者模型的行為者映射
直接對主動的代理人
推理。
此外，有限性，即
一個行為者只能發送有限的
消息數量作為回應，這也是一個
重要的共享特性。
因為主動推理模型現實，
它必然尊重真實系統的
資源限制。
而這恰好融入了
主動模型的基礎。
讓我們看看另一個核心原則
非同步消息傳遞。
行為者之間的通信是
非同步的。
這意味著一個行為者在發送消息後不會等待
回應。
它繼續工作，繼續生活，
可以這麼說。
這是關鍵，因為它將行為者解耦，
導致一個系統可以
繼續運作、生活和進步，
即使系統的某些部分
運行緩慢或暫時不可用。
.
Friston 教授曾說，自由
能量原則是最終的
存在問題，如果事物存在，
它們必須做什麼？
好吧，行為者模型聲稱它們必須
不要依賴他人。
當然，演員可以選擇依賴
他人，但這不應該被強迫
在模型中。
它必須自由選擇。
這引導我們進入另一個關鍵
原則，兩個模型都共享自主性。
.
自由能原則是一個
物理現實的模型，而我們的現實是，
畢竟，是同時存在的。
在無限的空間中，系統
根據它們的局部動力學
同時演化。
因此，這在
自由能原則的核心。
當然，計算模型不需要
局限於物理學。
但休伊特等人
正在尋求開發一個模型，
來模擬分佈式
並發系統的現實。
幸運的是，演員模型
同時擁抱了並發，從
隔離原則和演員自主性來看，
使其與主動推理相容
推理。
接下來我們來談嵌套。
演員模型允許一個演員
不僅接收還發送有限的數量
用來感知和行動的訊息，它也
允許作為一種行動創造一個
有限數量的新角色。
這些角色可以嵌套在
父角色內，例如動物的
細胞部分，或者可以釋放到
環境中作為獨立角色。
從那時起，這個原則，模型
與美麗的概念完美契合
的多尺度嵌套和主動
推理。
這使得行為者能夠包含
行為者的生態系統，無論是向下
還是向上。
最後，我想再介紹兩個行為者
模型設計原則行為改變
和持久性。
行為者有能力根據信息改變他們的
行為。
這種適應性使得
構建複雜的有狀態實體成為可能
這些實體可以隨著時間演變。
事實上，它使整個
生態系統能夠演化出新的突現
行為。
在用於軟體工程時，這
為管理複雜的
動態系統增添了一個強大的工具。
當然，主動推理極度擁抱
這一點。
事物的本質就是
不斷嘗試預測和適應
環境，從而繼續
存在以維持自己的馬可夫毯子
在一片熾熱的活動海洋中。
與此同時，還有
持久性的概念。
持久性使行為者能夠保持他們的
狀態，並在稍後恢復或修改它，
這是一個體現
記憶原則的特徵。
記憶是學習和
適應的前提。
一個代理的預測能力取決於
它記住過去經驗的能力。
因此最小化與意外相關的驚訝
與意外性。
記憶的關鍵角色也被
強調，當我們假設代理人
擁有歸納先驗，無論是來自
經驗還是遺傳，這些都貢獻
於他們的世界模型。
這個世界模型不僅指導他們的
當前行為，還會根據新經驗
不斷更新，
有助於他們持續的適應
和生存。
好的，太好了。
你說演員模型之間有明確而深刻的
聯繫，
主動推理。
但這對我們的主動推理
社群有什麼幫助？
首先，在我看來，這是一個
我們應該採用的軟體工程範式
擁抱。
如果我們這樣做，當然會有演員
我們可以使用的模型庫和框架，例如
ACA、Orleans、thespian
Actix Protoactor 和更多，這些我們
在構建主動推理
軟體模組和
應用程式時可以立即使用。
還有一些庫、語言和
甚至語言特性非常契合
好吧，根據演員模型原則，如
Zero, MQ, 東京和 Rust, Erlang,
Async, Await 和 C.
Sharp 等等。
但比我們今天可用的工具更重要的是
將指導我們的軟體
設計思維。
主動推理軟體的創建
明天的。
演員模型提供了一種
軟體設計和工程的範式，
是我們對於
主動推理的最完美匹配。
這不僅從
我們核心原則的對齊中可見
之前討論過，但也來自於
主動推理在
演員模型之間的洞見。
例如，考慮現在所稱的
休伊特定律。
非正式地說，這一切都是
無處不在，這條定律意味著
在一個真正的非同步分佈式
系統中，消息從一個
地方到另一個地方可能需要任意的時間，
任何演員都必須
為這種情況做好準備。
在這樣的系統中根本不存在
瞬時的概念，沒有
任何組件可以對此做出假設。
另一個組件行動的時機。
。
事實上，人必須假裝一條消息可能
永遠不會到達。
這有重要的含義。
這表明不可能
準確且一致地確定整個系統的
狀態在任何給定的
時間，因為信息可能
甚至尚未在系統中
傳播。
而且嘗試實施全局
同步將不可避免地引入
瓶頸並降低效率。
休伊特定律強調了對於
系統應該以能夠
有效處理這些不可避免的
延遲和不確定性為設計重點，
強調穩健的非阻塞
通信機制和本地
決策能力的重要性。
簡而言之，Hector 模型系統是由
自然是非決定論的。
這聽起來熟悉嗎？
還有什麼其他範式強調在不確定性下的運作
和自主性？
儘管環境仍然繼續？
主動推斷與自由能量
原則？
主動推斷反映了
一個不可預測的世界，我們的
軟體系統在其中運作。
相同的初始條件可能導致
不同的結果，因為
事件以隨機、
不可預測的順序發生。
這就是我們都熟知的驚訝概念，
當代理人收到的感官
輸入與其預測不符時，
會更新其對世界的
信念。
演員模型和主動推理都
承認世界是
不可預測的。
甚至不僅僅是承認，這些模型
接受這種不確定性作為既定事實，
而不是要去管理的東西。
事實上，正如我們在自由能量
原則中所知，我們
在模型中保持的不確定性正是給予我們
適應靈活性的原因。
也許這只是我個人的逃避
我想像一個未來，
由主動推理引導的
軟體模組不再需要硬編碼的錯誤
處理，並替換為概率
學習算法，能夠優化
自身，隨著錯誤環境的演變。
.
模組堅固且自我修復
分散式系統，沒有單一故障點
專注於預測性
災難避免，而非反應性
災難恢復。
展望未來，我們作為一個
社群有潛力推進
主動印記理論的邊界
以及演員模型的
實際應用。
通過結合這兩種
範式的優勢，我們可以創造
穩健、適應性強且更符合物理的
軟體系統。
他們實際運作的世界。
想像一個未來，軟體
元件使用主動推理在
演員模型中可以預測潛在
問題，從過去的錯誤中學習，並
實時適應環境
變化。
透過這種方法，我們可以建立
根本上更具韌性和
更高效的系統。
在我看來，這可以帶來一個
在軟體可靠性和
性能與可擴展性上的重大變革，並預示著
計算的新時代，編織
生物學和認知的原則進入
我們軟體系統的結構，
讓它們更接近生活中的
過程。
總之，主動推理的結合
推理到演員模型提供了一個
強大的新視角，讓我們可以
看待軟體設計和工程。
無論我們是利用現有的語言
和與主動推理對齊的庫
還是發明新的，我們正
站在一個令人興奮的邊緣
前沿。
那麼讓我們把握當下，看看
演員模型及其與
主動推理的關係，讓我們塑造
智能分佈式
計算的未來。
謝謝你的聆聽。
丹尼爾：太棒了。
基思的精彩演講。
謝謝你，基思，發送這個過來。
聊天中有一些評論。
所以，基思，如果你想要
在未來某個時間參加問答，
真的很酷的演示。